---
title: 2022年终总结-慢慢走向成熟
date: 2023-02-03 09:04:12
description: 自负是进步的敌人！
tags:
  - 个人总结
categories: 总结
---

## 工作方面

从不知所措到躺平！

上家公司拖欠半年工资（申请了劳动仲裁，工资至2023年1月初结清，社保、公积金却至今无望），无奈离职找工作。上半年通过做私活和家里接济度日。从毕业也换了几家公司，第一次感觉到工作压力。两个月时间只有7家面试机会，当一度要放弃时，接到了现在这家公司的入职offer。

新公司工作，自研**低代码**工具，从0开始，不是常见的低代码工具。至今摸爬滚打大半年，才看到一丝丝结果，但连半成品都算不上。非常庆幸的是基本不加班。可以学习到的就是由于是自研产品，非业务工作，会涉及到**设计模式**、**数据结构**等方面，是之前做业务不会用到的。就这样平平淡淡度过了下半年。

## 感情方面

失败但却可以开始释怀~

之前家里也相过，朋友也介绍过，但是由于上学时候的一段经历一直放不下。就一直没有结果。

7月份下旬，之前同事又给介绍个。一个行业的还打游戏，刚开始时也是抱着无聊随便聊聊，没事打打游戏就好了。见面后发现是喜欢的类型，感觉也还不错，又想着尝试能不能放下过往。ε=(´ο｀*)))唉，没想到对方心理也有棵刺（唯一一次讨论感情方面的事情了解到的）！之后每次好不容易鼓起勇气想讨论感情方面的问题，在看她说的一些感觉不太好的话就又无了。不知不觉半年也过去了，大概是国庆那次跟我说：不想结婚这么早，不想耽误我。那次就代表已经没有可能了吧！

正如书中所说：**不被你重视的每一秒，我都在撤回我的好；当热情耗尽，我会礼貌退场！**

我心理也清楚，有些感觉可能只是自己一厢情愿。但这是我毕业后第一次和女生聊那么久，虽然没有结果，但很高兴能认识她。在我的低谷期（工作方面影响的），从阴变晴。也让我学会了慢慢忘怀校园经历。

让我明白了：忘怀最好的办法就是新生！

## 生活方面

记录下**2022**年初我的一次拉跨的相亲：
我堂姐的老公（胜哥）说给我介绍他亲戚家的孩子，当时挺高兴的。但是没想到要介绍两个人，当时感觉就不太对劲。给过照片后，我想了想，选了其中一个合适的说，相一个就好了。但是强烈要求下非要两个都相下。然后，都是亲戚两个女生是认识的，当天就知道了。就没有然后了...

第一次下定决心尝试自我改变。

朋友推荐看了《**我想谈恋爱:科学脱单指南**》，开始自我反省。从两方面考虑：`外在`、`内在`

1. 外在（长相是改变不了，不可能去整容的）
  - 穿搭：下载小红书、B站，让妹妹帮忙挑了些衣服搭配
  - 打扮：买了些发膏、卷棒、修眉刀等工具（偶尔出去玩才会用）
  - 身材：爬山、跑步（可惜只坚持了一段时间，没有锻炼出腹肌，但是减了20斤）

2. 内在（短期很难改变）
  - 多看：买了一些书（看的很少）、周末多出去转转 **被讨厌的勇气**
  - 多听：增加家里人和朋友的沟通
  - 多写：写一些日记、个人总结、工作技术记录
  - 少玩：减少打游戏时间（增加了刷剧时间o(╥﹏╥)o）

年初两个月感觉还算不错。由于工作影响没坚持下去，又回到了以往的生活。

到了年底疫情放开，我羊了。当时一个人居家，想了很多。最主要的感觉就是孤独。一个人生活没有事情就感觉自由真好，一旦碰到一些事情就想有个伴该多好。就更迫切想找个对象了，再加上我妹妹也毕业了，打算也让来杭州发展。然后就走上了看房子的道路。（疫情放开前其实已经在看房子，但是没有太大要买的心思，只是看看，了解下行情）。杭州房价是真的贵。自己看一个多月，跟家里沟通了好久，最后确定了富阳，交房也是最快的一个。主要也是有个朋友已经在那边定居了。接下来就是搞钱之路了。


## 计划的2023

##### 工作
为2024做准备，将自己的爱好转换成副业!
- 个人博客：2022年用工作之余搭建了一个自己博客管理后台、前台。但是还没有做接口和数据库。今年补上。
- 音乐美食：学习视频剪辑。考虑做一个美食博主！
- 游戏：（金铲铲？鹅鸭杀？王者？）直播！（需要思考下个人特色）

##### 感情
随缘吧！慢慢让自己变的更好些！

##### 生活
- 杭州文旅惠民卡免费景区至少五个地方
- 四月份北京
- 九月份桂林

2023加油！更期待我的2024！