---
title: 一个没有规划的中秋溜达记
date: 2022-09-13 08:57:26
description: 嘉兴桐乡乌镇西栅、杭州西湖九溪十八涧
tags:
  - 人生
categories: 旅游日记
---


### 前言

这两年一直想出去溜达溜达，看看山水，放松放松身体。去年国庆之前规划了几天准备国庆去桂林玩，因疫情所致，以失败而告终。在中秋前几周就想这次去附近古镇玩玩，却没有最终目的地和伙伴。直到中秋前一天才确定。“两个单身狗的临时队伍”。


只是计划的计划：百度、小红书各种搜，决定周六早上去乌镇，周日下午出发去舟山。

### 乌镇西栅

本来我是想去之前把车票、住宿都定好。一起的小伙伴说：（车票）我们坐大巴直达的，到了直接买票，早到就买早点的票。（住宿）到景点直接问景区内工作人员好了。两个完全没有经验的人就这样，没有一点规划的情况下开始了。

周六八点左右到车站，发现直达车停运只有转站的。接着景区内民俗已满，只有酒店。小红书上说的一晚120。我俩一晚花了1200。

我们的路线（最贵最慢）：杭州客运中心（大巴）——>桐乡汽车站（公交车）——> 乌镇黄金水岸（公交车）——> 乌镇西栅景区
其他推荐路线1：杭州火车（高铁）——> 桐乡汽车站（公交车）——> 乌镇黄金水岸（公交车）——> 乌镇西栅景区
其他推荐路线2：杭州火车（大巴）——> 乌镇汽车站（公交车）——> 乌镇西栅景区

路线1的高铁票比客运中心大巴票还要便宜，速度更是快了40分钟；
路线2的乌镇汽车站和乌镇黄金水岸是相邻的公交车路线

我们的酒店（还不错）：通安客栈
环境位置都不错，还送一份自助早餐非常nice。吐司+各种肉片、多种牛奶、甜点、水果、包子、面条、家常菜......中西餐结合！
住景区内比较划算可以多次出入景区，但是提前订票会更便宜很多！`乌镇官网`可以直接订！


从周六下午2点到晚上7点多，周日上午10点到下午3点。第一天搜索式地点打卡，第二天查漏补缺！几乎把整个乌镇西栅逛了个遍。周六晚上还做了次船。夜景更不错，非常放松！

我们的食物（一般）：
周六午餐：景区门口鸭血粉丝汤（巨坑，服务差，贼难吃） 晚餐：景区内酒吧街烧烤等了半小时没我们单子（服务一般，感觉没多少人都忙不过来，直接溜了）就在其他地方买的乌米饭（跟粽子差不多）还可以
周日早餐：酒店自助，吃了半个小时，把前一天食物上的不满意补回来了  午餐：小红书推荐的酱鸭、糕点、萝卜饼排了40多分钟队，味道一般吧，没有那种惊喜感。

我们的汉服（无）：
刚到的时候打算去租一套汉服，找了下基本都是女式的。再加上我俩大男生就算了。但是景区内好多汉服小姐姐，非常漂亮！偷拍了好几张~


总体来说体验还可以接受！就是没有带走任何纪念品，但在月老廟求了个签（小声说：秋天找到对象或结婚；不知这个秋是何年，结婚本就打算在春天或秋天），还留下了个牌子！下次再去古镇必穿汉服，应景！

### 舟山
没有去，周六周日两天走了四万步。而且舟山稍微有点远，感觉一天也玩不尽兴，周日下午五点返杭了。

### 九溪十八涧
周日晚上到杭州感觉身体还好了，就约室友周一再出去溜达~ 因为已经走了两天了，就不打算爬山了，选了一条轻松的路线，龙井村——>九溪十八涧——>九溪烟树——>钱塘江

路上听着溪水声，看着两边景色非常惬意！直到九溪烟树，看到一段小瀑布，就爬上去拍照了。没想到上去之后上边还有路，就又往上爬了。越爬路越陡，当你的探索欲出现就没有什么累不累的了。心里甚至还想着：能不能捡到一本武功秘籍！十分钟路程宛如爬了一趟北高峰！

位置：八觉亭上面~ 以后没有登山杖辅助工具还是不要爬这么陡的了，下山时真的是小心翼翼，惶恐掉下去！！！然后就决定原路返回了，返回的路上是我近几年感觉最享受的时光了！

不管去哪玩都是有目的的，有大概时间点，总会有那么一丝着急。但是当时返程，因为不着急，也有些累，特别放慢脚步，感受着阵阵凉风，听着室友推荐的歌`许巍的世外桃源`以及许嵩（在山水间听他的歌很舒服）的歌。手上做着没入门的动作。这才是完完全全放松下来了。没有任何杂念，只享受彼时！

### 感受
多少个假期都是在躺尸中度过。除了小时候学校组织的旅游和在杭州逛的西湖，爬山基本再也没有去哪玩过了。希望自己可以学会享受工作，享受生活！这个中秋很满意！接下来也要在工作上用心了。加班到国庆，将新项目研究出来，申请提前转正，国庆节日回老家！下次出去玩希望是和她而不是和他们~
